CG可以是下列意思： 
1、计算机图形学。
2、CG语言：为GPU编程设计的高级着色器语言。

图形硬件流水线：

三维应用程序传递顶点--->顶点变换--->图元转配和光栅化--->插值、贴图、着色--->光栅操作

    顶点属性:坐标,颜色,第二颜色(反射),纹理坐标,法向量
       	
	法向量：指示物体表面在该顶点的方向,专门用来计算光照
                   
    顶点变换:把顶点位置变换到屏幕位置, 为贴图产生纹理坐标    		
	
    图元转配：根据顶点序列的几何图元分类信息把顶点转配成几何图元,产生三角形、线段、点，这些图元需要经过剪裁到可视平截体。
	   
    经过剪裁和挑选剩下的多边形必须被光栅化。
	
    光栅化：是一个决定哪些像素被几何图元覆盖的过程，光栅化的结果是像素位置的集合和片段的集合。
	    	
    像素：代表帧缓存中某个指定位置的内容，列如颜色,深度和其他与这个位置相关联的值。
		
    片段：潜在的像素。
    
    插值、贴图、着色：这个阶段为它接收到的每个输入片段产生一个或不产生着过色的片段。
	    
    光栅操作：在最后更新帧缓存根据剪切、alpha、模板、深度等测试检查片段的颜色或深度	
	
渲染概念流水线：
    1、应用阶段
	  ①把数据加载到显存中
	  ②设置渲染状态
	  ③调用Draw Call
    2、几何阶段
    3、光栅化阶段	


Texcoord 纹理坐标
UNITY_MATRIX_MVP 矩阵

压缩数据类型



Queue标签，定义渲染顺序:
     1、BackGround ,值为1000
     2、Geometry,值为2000
     3、AlphaTest,值为2450
     4、Transparent,值为3000，透明物体
     5、Overlay,值为4000，镜头光晕

RenderType标签，unity 可以运行时替换符合特定RenderType的所有Shader
     1、Opaque，绝大部分不透明物体都使用这个。
     2、Transparent, 绝大部分透明物体都使用这个。
     3、Background,天空盒都使用这个。
     4、Overlay,GUI、镜头光晕都使用这个。
ZTest	 

Cull off 表示双面都渲染
Cull back 表示不渲染背面。
tex2D()函数  根据坐标采样某个坐标的纹理
Premultiplied Alpha 　
TEXCOORD0  纹理坐标
Lighting On|Off   定义材质块中的设定是否有效，你必须使用Lighting On 命令开启光照
SeparateSpecular On | Off  添加高光光照到着色器通道末尾，因此贴图对高光没有影响，只在光照开启时有效
UV:贴图影射到模型表面的数据，U和V分别是图片在显示器水平、垂直方向上的坐标，取值一般都是0-1。


光照模型：
1、漫反射=diffuse=Lambert

OpenGL vs Direct3D:

Com接口： 

投影：从n维变换为n-1维的过程称为投影(projection)
投影变换定义了视域体，并负责将视域体中的几何体投影到投影窗口中。

视口变换：将顶点坐标从投影窗口转换到屏幕的一个矩形区域中。

窗口：硬件屏幕。
视口：在游戏中，视口通常是整个矩形屏幕区域，但也可以是屏幕的一个子区域。

模板测试：stencil test

Material:
        1、UVS：表示在贴图上画出的三角形。
        2、tiling：表示UV坐标的缩放倍数。
        3、offset：表示UV坐标的起始位置(0,1)。
	    4、TRANSFORM_TEX：主要作用是拿顶点的uv去和材质球的tiling、offset做运算
1、OpenGL ES 1.X 针对固定管线硬件
   OpenGL ES 2.X 针对可编程管线硬件
   OpenGL ES 2.0以OpenGL 2.0为规范基础。
   OpenGL ES 2.0支持Android 2.2以后的平台。
   ETC 1 不支持alpha透明同道。
2、CG向量类型:float3和float4，是压缩数组类型。
              最好的规则就是通过CG内置的向量类型把所有二元、三元或四元的向量声明为压缩数组类型。 
3、float 32位元浮点数
   half  16位元浮点数
   int   16位元浮点数
   fixed 12位元定点数   
4、四元数：高阶复数	
5、物理渲染：能量守恒	
6、矩阵乘法：A*B=C
   当矩阵A的列数等于矩阵B的行数时，A与B可以相乘。
   1、矩阵C的行数等于矩阵A的行数，C的列数等于B的列数。
   2、乘积C的第m行第n列的元素等于矩阵A的第m行的元素与矩阵B的第n列对应元素乘积之和。
   设A为n阶矩阵，若存在n阶矩阵B使得：AB=BA=E(单位矩阵)，则称A是可逆的且矩阵B是矩阵A的逆矩阵。
