1 、微观经济学
2、投资人看企业是否具有投资价值： 用户终身价值是否大于用户的获取成本。
        用户终身价值LTV                                   用户获取成本CAC
月购买次数*客单价*毛利率*（1/月流失率）   >             总获客花费/总获客数量
3、ETF:交易型开放式指数基金。
   指数基金和积极管理型基金。
4、QFII:合格的境外机构投资者的英文简称，允许把一定额度的外汇资金汇入并兑换为人民币，通过专门账户投资A股，实际上是对外资有限度开放。
5、异动股:
   狭义是指与大盘走势不同的另类个股，如大盘跌，异动股逆市飘红，大盘涨，异动股却走出自己的独立行情。
   沪深交易所将当天涨跌幅度超过7%的股票都称为异动股。
   产生原因:
   1、经营性异动，主要由公司内部的股东大会、股改方案、重组、除权、除息等信息发布引起的
   2、市场量价异动，主力机构炒作引起，或是对某种消息、政策的提前消化。
6、如何找出洗盘结束的个股？
7、房地产五证：
   国有土地使用证
   预售许可证
   二书：
   五证二书才能办理房产证。
   